# SoftUni-BG---Basics-with-JavaScript-jul-2023

///////////////////////////////////////////////////////////////////////////
🚨 1. == (две равни знаци) - Сравнение на СТОЙНОСТИ:

Този оператор сравнява две стойности и връща true (истина), ако те са равни, без да проверява типа на стойностите.
Например: 5 == "5" е true, защото сравняваме стойността 5 със стринг "5", и те са равни в смисъл на стойност, без значение от типа.
🚨 2. === (три равни знаци) - Строго сравнение на СТОЙНОСТИ и ТИПОВЕ:

Този оператор сравнява две стойности и техните типове и връща true (истина), ако и стойностите и типовете им са равни.
Например: 5 === "5" е false, защото тук типовете на стойностите са различни - числов тип за 5 и стрингов тип за "5".
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////

🚨В JavaScript, условните конструкции if, if-else, и else се използват за изпълнение на код в зависимост от изразеното условие.

if: Използва се за проверка на едно условие и изпълнение на код, ако това условие е истина (true). Ако условието е лъжа (false), кодът в тялото на if блока се пропуска, и програмата продължава със следващия блок код.

if-else: Използва се, когато искаме да проверим едно условие и да изпълним един блок код, ако то е истина (true), и друг блок код, ако то е лъжа (false). Тук точно един от двата блока код се изпълнява, в зависимост от резултата на условието.

else: Използва се за изпълнение на код, когато предходното условие в if или if-else блок се оказва лъжа (false). Той не се използва самостоятелно, а винаги се комбинира с if или if-else.

ПРИМЕР: 🚨 🚨 🚨

if (условие1) {
// Код, който ще се изпълни, ако условие1 е вярно
} else if (условие2) {
// Код, който ще се изпълни, ако условие2 е вярно
} else if (условие3) {
// Код, който ще се изпълни, ако условие3 е вярно
}
// може да има повече "else if" клаузи, а също и "else" клауза
else {
// Код, който ще се изпълни, ако нито едно от горните условия не е вярно
}
///////////////////////////////////////////////////////////////////////

// 💥 ЛОГИЧЕСКИ ОПЕРАТОРИ
// • Оператори, които комбинират или изключват условия
// • Връщат булев резултат(true или false)
// "&&" - И (Вярност на двете условия)
// - && - И - проверява изпълнението на няколко условия едновременно
// "||" - ИЛИ (Вярност на едното или на другото условие)
// - || - Проверява дали е изпълнено поне едно измежду няколко условия
// "!" - ОТРИЦАНИЕ (Отрицание на условие)

// Math.floor(); Rounds the number down - Закръгля числото надолу
//////////////////
// Math.ceil(); Rounds the number up - Закръгля числото на горе
////////////////////////////////////////////////////////////////
